# 2025秋季学期-数据结构 Lab2

负责助教：覃逸成，于海涛



## Lab提交说明

- 请使用**C++或Java**完成本课程的Lab编写（如果使用Python等其他语言，在批阅时会酌情扣分）。
- 由于本课程的Lab将以测试用例的通过情况作为最终评分的主要依据，因此请预先注册洛谷（https://www.luogu.com.cn）账号，用户名统一命名格式为**姓名字母缩写_学号**。
- **Lab提交**：
  1. 将代码打包成**.zip压缩包**，命名格式为**学号\_姓名\_Lab2.zip**，上传至elearning平台
  2. 通过本次Lab的洛谷链接加入比赛，提交并运行每道题，**请确保你已经在洛谷平台上使用测试用例进行过评分**。
  3. 准确完成上述两项内容后，本次Lab计为有效。
- **Lab评分**主要包含三个维度，请注意：
  1. 洛谷平台对应每道题目的得分（主要评分依据）
  2. 代码关键环节提供**适当的代码注释**
  3. 代码风格是否格式整洁、具有良好可读性
- 切勿抄袭！若检测到代码/注释存在雷同，一经查实，双方均按零分处理。
- **本次Lab截止日期为2025年10月6日23:59**。

本次Lab的洛谷链接：https://www.luogu.com.cn/contest/273831
邀请码：tkeg



## 题目清单

### 1.下一个更大元素

给定一个循环数组 `nums`。循环数组指的是结构上首尾相连的数组：即数组的最后一个元素的下一个是第一个元素。请你返回一个数组 `res`，其中 `res[i]` 是nums[i] 的下一个更大元素。如果不存在更大的元素，返回 -1。

**输入格式**

一行整数，表示数组 `nums` 的元素（用空格分隔）。

**输出格式**

一行整数，表示每个元素的下一个更大元素（用空格分隔）。如果不存在更大的元素则输出 `-1`。

**输入输出样例**

**输入#1**

```
1 2 1
```

**输出 #1**

```
2 -1 2
```

**输入 #2**

```
5 4 3 6 1
```

**输出 #2**

```
6 6 6 -1 5
```

**提示说明**

- 数组长度满足：

$$
1\le n \le 10^5
$$



- 每个元素范围：

$$
-10^9 \le nums[i] \le 10^9
$$



### 2.字符串解码

给定一个经过编码的字符串 `s`，其编码规则为：

- 数字 `k` 后面紧跟着方括号 `[ ]`，表示方括号内的字符串重复 `k` 次。
- 编码可能嵌套，例如 `"3[a2[c]]"` 表示 `"accaccacc"`。
- 输入字符串只包含数字、字母、方括号 `[ ]`，保证格式合法。

请你解码字符串并输出最终结果。

**输入格式**

一行字符串，表示经过编码的字符串 `s`

**输出格式**

一行字符串，表示解码后的结果。

**输入输出样例**

**输入#1**

```
3[a]2[bc]
```

**输出 #1**

```
aaabcbc
```

**输入 #2**

```
3[a2[c]]
```

**输出 #2**

```
accaccacc
```

**提示说明**

- 输入字符串 `s` 长度满足：

$$
1\le |s| \le 10^4
$$

`s` 仅包含小写字母 `a-z`、数字 `0-9` 和方括号 `[ ]`。

- 数字 `k` 表示重复次数，满足：

$$
1\le k \le 300
$$



### 3.魔法符文序列验证

在古老的卡美洛王国，梅林法师发明了一个神奇的奥术序列仪，这是一个古老的魔法装置，中心有一个闪烁着蓝色能量的水晶栈。梅林会依次将魔法符文（数字编号表示）放入仪器，且任何时刻，梅林可以取出当前位于水晶栈栈顶的符文，被取出的符文会按照顺序悬浮在空中组成魔法阵。

现在，梅林在预言书中发现了强大的魔法阵所需的理想符文序列（数字编号序列），请你帮忙验证：理想符文序列是否可能由输入符文序列通过序列仪的操作得到？

**输入格式**

第一行：一个整数 n (1 ≤ n ≤ 1000)，表示编号为1~n的魔法符文
第二行：n 个整数，无重复元素，表示输入符文序列（用空格分隔），即1~n 的任意排列。

第三行：n 个整数，无重复元素，表示理想符文序列（用空格分隔），即1~n 的任意排列。

**输出格式**

对于每组测试数据，输出一行。如果目标序列是可能的，输出 "Yes"，否则输出 "No"。

**输入输出样例**

**输入 #1**

```
5
1 2 3 4 5
4 5 3 2 1
```

**输出 #1**

```
YES
```

**输入 #2**

```
5
1 2 3 4 5
3 5 4 1 2
```

**输出 #2**

```
NO
```



